210

P. VIRGILII MARONIS

AENEIDOS

LIBER IV.

 

 

ARGUMENTUM.

Dido amore AEneae insaniens ‚ animi sui morbum sorori aperit z
ejusque confilium secuta , ad nuptias animum adjicit, Iuno
quoque ‚ ut AEneam facilius ab Italia averteret3 agit cum Ve—
nere , ut ejus bona cum venia liceat AEneae Elisam uxorein
ducere: quoque id commodius fieri possit, se opportunitatem
oblaturam ostendit. Postridie AEneas ὃ( Dido venatum profi-
ciscuntur. Ibi omnibus jam praedae intentis Juno subitam
immittit tempestatem: comites alius alio diffugiunt: AEneas
δε Dido in idem antrum conveniunt, ibique infaustis ominibus
conjunguntur. Interim jupiter , Jarbae Getulorum regis, (qui
advenam fibi praeferri iniquo animo ferebat) precibus fati-
gatus ‚ Mercurium mittit ad AEneam , mandatque ‚ ut relicia
Africa in Italiam naviget. Ille Jovis imperio morem gerens,
quaecunque ad navigationem erant necessaria ‚ clam per so-
cios parari jubet. Ceterum Dido , ubi classem instaurari sen-
slt ‚ suspicata id quod res erat , graviter cum ipso expostulat ,
precibusque ὃς lacrimis tum per se ipsam ‚ tum per sororem ‚
eum ab incepto revocare conatur. AEneas iterum in somnis a
Mercurio admonitus 9 intempesta nocie anchoras solvit. Illa
doloris impatiens, in editissima aedium parte , simulatione
sacrorum , ingentem pyram exstruit , ablegataque Barce, Si-
chaei nutrice ‚ ne quid destinatae morti impedimemi adferret ,
necem sibi consciscit. ¹

