, 157

Ρ. VIRGILII MARONIS

AENEEDOS

LIBER II.

————..—.----

 

ARGUMENTUNL

Didonis voluntati morem gerens AEneas , excidii Trojani seriem
narrat 3 ea est hujusmodi: Graeci decimo belli Troiani anno,
attritis jam viribus ‚ virtutique diffidentes , ad dolum con-=
fugiunt: nofiieque ea ‚ quae urbis incendium antecessu, fugam
simulantes ‚ circa Tenedum latitant ‚ relifoe in agro Trojano
equo ligneo tantae magnitudinis, ut portis urhis recipi non
posset, ejus utero lefflffimum quemque procerum includunt„
Trojani partim fraude Sinonis impulsi , partim Laocoontis
supplicio territi ‚ diruta muri parte , equum in arce statuunt„
Noete intempesta Graeci a Tenedo profeffi, per eam muri
ruinam ‚ qua equus erat introducitis, urbem invadunt. Sinon
reserato equi utero armatos emittit: omnia ferro flammisque
foedantur. AEneas interim ab He&ore in somnis admonetur ,
ut fibi fuga consulat ‚ deosque patrios incendio eripiat. Ille
tamen honestam mortem turpi fugae praeferens ‚ frustra 111
donec Coroebi consi'uum secuti ‚ sumtis Graecorum armis,
suorum telis obruuntur. Interea Priami regia oppugnastis ,
Priamusque ipse a Pyrrho Achmis 11110 interficitur. AEueas

’ itaque frustra tentatis omnibus, cum jam nihil spei reliquum
effer, sacra Anchisae patri committit, eoque in humeros suos
sublato ‚ affumtisque Ascanio filio Creusaque uxore ‚ fugam
arripit . Graeci a tergo insequuntur. In eo tumultu Creusam
uxorem amittit ς cujus quaerendae causa per totam urbem

